‎"NETFLIX 오리지널 다큐멘터리"
‎"2016년"
‎[마우스 휠 소리]
‎[키보드 소리]
‎(진행자 1) [한국어]
‎오늘은 YG에서 7년 만에 선보이는
‎신인 그룹이 데뷔하는 날입니다
‎블랙핑크를 소개합니다!
‎[노래 '뚜두뚜두']
‎"3년 후"
‎♪ 블랙핑크! ♪
‎[팬들의 환호성]
‎(진행자 2) 박수로 맞아주세요
‎블랙핑크입니다!
‎[카메라 셔터음]
‎(다 함께) 안녕하세요
‎블랙핑크입니다!
‎[강렬한 비트]
‎(마이클 스트라한) [영어]
‎다음으로 만나볼 게스트는
‎가요 차트 역대 1위의
‎한국 여성 그룹입니다
‎널리 인기를 끌고 있는
‎케이팝 그룹인…
‎케이팝 센세이션
‎블랙핑크입니다!
‎♪ [영어] 때려 줄게 뚜두뚜두 ♪
‎(기자 1)
‎블랙핑크는
‎차트 기록 역대 최고의
‎케이팝 걸그룹입니다
‎(기자 2)
‎역사를 새로 쓴 그룹이죠
‎코첼라에서 공연한 최초의
‎케이팝 걸그룹이니까요
‎(진행자 3) 미국 TV 최초
‎라이브 공연으로 보시겠습니다
‎블랙핑크입니다!
‎- (진행자 4) 블랙핑크!
‎- 블랙핑크
‎[한국어] 블랙핑크 여러분
‎축하드리고요
‎(진행자 5) 블랙핑크
‎축하합니다!
‎♪ [영어] 때려 줄게 뚜두뚜두 ♪
‎[노래 마침]
‎[환호성]
‎"서울"
‎"2020년 초"
‎- (리사) [영어] 너무 배고파
‎- (제니) 그래?
‎- 나 오늘 뭘 먹었나?
‎- (리사) 아니
‎디저트의 일종인데
‎인절미가 든 크루아상 같은 거야
‎(전원) 으아아!
‎다들 인절미 싫어해?
‎진짜 맛있는데
‎[킥킥 웃음]
‎(로제) 태국 소녀가
‎할 말은 아니지 [웃음]
‎(제니) 새 앨범이 나올 때마다
‎다들 정말 신이 나요
‎'드디어 또 하나 나오네!'
‎다 같이 이러죠
‎이제 한 반쯤 왔지?
‎우린 늘 반쯤 온 상태지
‎'노래는 다 됐어'
‎'머릿속에 다 있어
‎녹음만 하면 돼'
‎(지수) [한국어]
‎이렇게 많은 분이 저희 노래를
‎좋아해주시는 걸 보니까
‎자신 있게 새롭고 다양한 모습을
‎도전하고 싶은 마음이 커져요
‎[영어] 노래 좀
‎불러 볼 시간이다
‎맞아
‎(제니) 여러분께 보여 드릴 게
‎너무 많아요
‎굉장히 여성스러운 음악도
‎아직 해 본 적이 없는 거 같아요
‎너무나 다양한 것들을
‎연습하고 탐구해 봤으니까
‎연습생 시절에요
‎그러니 블랙핑크로서 그것들을
‎얼마나 선보일 수 있을지가
‎관건인 거 같아요
‎'여성스러운 음악'이라고 했을 때
‎내가 하고 싶은 건 이렇게…
‎[가냘프게] '안녕…'
‎- [웃음]
‎- (로제) 뭐?
‎이렇게, 오오오…
‎[웃음]
‎"블랙 라벨"
‎[베이스와 드럼]
‎(테디) [한국어]
‎딜레이가 왜 이렇게 세?
‎조금만 내려 줘
‎조금만 더 앞으로
‎해야 할 거 같아
‎[영어] 전 프로듀서이자
‎작곡가예요
‎지금까지 발표한 모든 노래를
‎작곡하고 프로듀싱했죠
‎이제 4년째네요
‎저희의 원래 전략은 이랬죠
‎'싱글, 대히트, 싱글, 대성공'
‎"박테디
‎프로듀서/작곡가"
‎이제는 좀 더 사적인 이야기를
‎들려드려야 할 것 같아요
‎팬분들이 화내시는 건 알아요
‎'우린 더, 더 원해!'
‎보여드릴 건 아주 많지만…
‎어떤 걸 보여드릴지는
‎아주 까다롭게 정하거든요
‎[노크]
‎(로제와 제니) [한국어]
‎안녕하세요!
‎[전원 웃음]
‎(제니) [영어] 오빠
‎웬 가죽 재킷이에요?
‎[한국어] 우와!
‎[영어] 오늘 특별히
‎차려입은 것처럼 반응하지 마
‎난 늘 이렇게 입는다고
‎[멤버들 깔깔 웃음]
‎[한국어] 그래도 낮잠을
‎잤어야 했는데
‎- 때려 줄게, 졸리지?
‎- 낮잠을 안 잤어
‎- 아야! [신음]
‎- 어때, 딱 괜찮지?
‎(테디) [영어]
‎이번에는…
‎레이디 가가가 피처링한
‎블랙핑크 곡이 곧 나올 거야
‎와!
‎- [흥얼거림]
‎- (제니) 만세!
‎이것 때문에 새해 전에
‎정말 열심히 했잖아
‎[스피커에서 'Sour Candy' 재생]
‎[깔깔 웃음]
‎[제니의 노래]
‎(테디) 정말 거대한
‎성공을 거뒀죠
‎우리 중 누구도 이런 성과는
‎예상하지 못했어요
‎가끔 실감이 들 때마다 이러죠
‎'이런 세상에!'
‎이런 열렬한 반응에
‎어떻게 부응하지?
‎[노래 계속됨]
‎'Sour Candy'라니
‎[깔깔 웃음]
‎- [탄성]
‎- (지수) [한국어] 중독적이야
‎[영어] '한입 먹어봐'
‎[로제가 노래하는 'Sour Candy']
‎(테디) [한국어] 'Crazy over You'
‎다시 녹음할까? 어떤 부분?
‎(테디) [영어] 모든 그룹에는
‎그룹의 정체성을 결정짓는
‎그들만의 문화적 배경이 있죠
‎[노래 계속됨]
‎(테디) 블랙핑크가 특별하고
‎눈에 띄는 이유는
‎다양한 문화의 결합이에요
‎[한국어] 여기서 자기 부분
‎더 잘할 것 같은 사람?
‎[영어] 로제부터
‎인트로를 다시 해 볼래?
‎[영어로 노래]
‎♪ 머릿속에서 네 생각이
‎떠나질 않아 ♪
‎[목소리 가다듬음]
‎♪ 머릿속에서… ♪
‎(테디) 로제는 호주에서 자란
‎한국 소녀예요
‎로제는 새벽 6시까지
‎스튜디오에 남아서 연습하곤 하죠
‎가끔 저도 놀라요
‎'세상에, 아직도 있었어?'
‎(로제) ♪ 머릿속에서 네 생각이
‎떠나질 않아 ♪
‎[한국어 노래]
‎[영어] 와
‎그 부분 정말 잘했어
‎[가사 없는 발성]
‎(테디) 지수
‎한국에서 나고 자란
‎토종 한국 소녀죠
‎그룹의 큰언니예요
‎나이가 제일 많거든요
‎(지수, 노래하며)
‎♪ 난 사랑할 준비 됐어 ♪
‎(테디) 지수에겐 전문가다운
‎포커페이스가 있어요
‎지수랑 알고 지낸 지도
‎벌써 6년째인데
‎그동안 우는 건…
‎딱 한 번 봤어요
‎지수는 정말 영리해요
‎공부로 익힌 지식뿐이라고
‎생각하기 쉽지만
‎실은 물정에 밝고
‎경험이 풍부하죠
‎♪ 난 사랑할 준비 됐어
‎사랑할 준비 됐어 ♪
‎- [두드리는 소리]
‎- [한국어] 깜짝이야
‎(테디) [영어]
‎태국에서 온 리사
‎리사는 늘 쿨하고
‎차분한 미소를 지어요
‎'잘될 거야, 우린 괜찮아'
‎하는 듯한 미소죠
‎♪ 난 사랑할 준비 됐어
‎사랑할 준비 됐어 ♪
‎(테디) 하지만 중요한 순간에는
‎음악이 시작하는 순간이나
‎바짝 집중해야 할 때는
‎실행력과 투지가 넘쳐요
‎[한국어 노래]
‎(테디) [영어]
‎제니는 한국에서 태어나서
‎뉴질랜드로 유학을 갔죠
‎[노래 계속됨]
‎제니는 아주 똑 부러진 성격이에요
‎자기 의견과 감정을
‎확실히 표현하죠
‎완벽주의자이기도 하고요
‎[스피커에서 노래 계속됨]
‎(테디) 이 서로 다른 문화들을
‎한데 모은 거예요
‎걷고, 말하고, 입는 방식까지
‎전혀 다른 네 사람을요
‎네 사람이 서로를 보완하며
‎완벽한 균형을 이루죠
‎아주 매력적이에요
‎[스피커에서 노래 계속됨]
‎(테디) 우리는 그냥
‎음악 하려는 한국인들이죠
‎그런데 한국인이 음악을 만들면
‎그게 케이팝이라고요?
‎이해가 안 돼요
‎한국 팝 뮤직이에요
‎유일한 차이점은 언어뿐이죠
‎왜 다른 나라에는
‎그런 장르가 없는 거죠?
‎케이팝이란 뭘까요?
‎- [잡음]
‎- 케이팝이죠
‎(기자 1) 케이팝이 미국 전역을
‎휩쓸고 있습니다
‎케이팝은 국제적인
‎문화 현상이 되었죠
‎이미 20년 가까운
‎역사가 있는 장르입니다
‎[한국어] '서태지와 아이들'이라는
‎트리오인데요
‎박수로 청해 듣겠습니다
‎[군중의 박수]
‎[경쾌한 음악]
‎[한국어 랩]
‎[노래 '붐바야']
‎(기자 2) 강력한 리듬과
‎현란한 춤
‎이것이 서태지 음악의 특징입니다
‎노래 잘 부르고 멋있잖아요
‎춤도 잘 추고
‎[노래 '붐바야' 계속됨]
‎우리 대중음악에 대한 외국인들의
‎관심이 예사롭지 않습니다
‎[가사 없는 발성]
‎(기자 3) [영어]
‎몇몇 거대 음반회사들이
‎가수, 래퍼, 댄서로 이루어진
‎세련된 그룹들을
‎만들기 시작했습니다
‎(기자 4) 영향력이 막강한
‎음반회사 중 하나가
‎YG 엔터테인먼트입니다
‎(기자 5) …엄청난 인기를 끈
‎'강남 스타일'을 만들어냈죠
‎(기자 5) [영어]
‎매년 수십억 달러의
‎수익을 창출합니다
‎(기자 6) 가수들을 키워 내는 것
‎자체가 하나의 사업이죠
‎(기자 7) 이르면 11살부터
‎연습생이 됩니다
‎(기자 8) 연습생들은
‎함께 자라고 함께 연습합니다
‎(기자 9) 음 하나하나
‎움직임 하나하나까지
‎완벽히 다듬고 익히죠
‎(기자 7) 위험부담도 큽니다
‎어떤 연습생은 겨우 몇 달 만에
‎데뷔에 성공하지만
‎10년 가까이 기다리는
‎사람들도 있죠
‎끝까지 데뷔하지 못하는
‎연습생도 많습니다
‎"YG 엔터테인먼트"
‎[둘이 함께 늑대 울음]
‎(지수) [한국어]
‎몇 개를 뽑아야 하는 거야? [웃음]
‎(제니) [영어]
‎새 앨범을 준비하는 건
‎확실히 즐거워요
‎새로운 걸 만들어내려고
‎하는 거니까요
‎하지만 특히
‎이런 옷 피팅은
‎우리 활동 중에서도 가장 중요하고
‎창의적인 부분 중 하나죠
‎- [리사의 탄성]
‎- (로제) 와, 지수야!
‎- 우와…
‎- (리사) 세상에
‎(제니) [한국어] 언니 자체가
‎섹시인 걸 어떡해
‎- 정말!
‎- 그렇게 보이는 걸 어떡해!
‎(로제) 이걸 입어 본다고 하면
‎한 명씩 들어가서 직접 맞추고
‎그런데 그게 때에 따라 달라요
‎[영어] 시간이 오래 걸리죠
‎[한국어] 그런데 이게 너무 좀…
‎통을 좀 줄여야 하나?
‎- 더 올라가게, 이러면 올라가지
‎- (여성) 응
‎[영어] 좋아
‎(로제) 라리사!
‎세상에!
‎(제니) 리사! 라리사!
‎(로제) 세상에
‎(제니) [한국어]
‎리사는 너무 취향이 다양해서
‎- [영어] 뭘 입어도 어울려
‎- 뭐든 소화하지
‎(로제) 스타일을 정의하기가
‎참 어려워요
‎스타일이라는 거엔
‎경계선이 없는 것 같아요
‎우린 '이건 한국식, 이건 서양식
‎이건 아시아식' 이러지 않거든요
‎패션이라는 건 아주
‎국제적이라고 생각해요
‎경계선을 긋지 않을수록
‎더 창의적인 결과가 나오는 거죠
‎그리고 저희가 무대에서
‎굉장히 어려운 안무를 추는 만큼
‎모든 의상을 아주
‎꼼꼼히 만들어야 해요
‎옷이 떨어지거나 터지지 않게요
‎- (로제) 맞아
‎- [웃음]
‎[노래 '붐바야']
‎[가사 없는 발성]
‎- [한국어] 뭐야?
‎- 코첼라
‎(제니) '에'에서 음이 나갔어
‎봐, 우리 영상 보면서
‎그냥 즐길 수가 없다니까
‎이럴 때도
‎'잠깐만, 너 여기서 음이 나갔어'
‎'안무할 때 여기서 이걸
‎이렇게 해야 했는데'
‎'이렇게 빨리했어'
‎'에'에서 음이 나갔어
‎별로야, 별로
‎[노래 계속됨]
‎너무 긴장해서…
‎[영어] 맞아, 한마디로
‎스트레스가 엄청나죠
‎잘 안 되는 부분이 있거나
‎내 실력을 다 발휘하지 못할 때면
‎스트레스가 심해요
‎(지수) [한국어]
‎다른 무대와는 조금 다른
‎벅차오르는 느낌이 있었어요
‎너무 긴장해서 그런가 봐요
‎(제니) 우리한테는 미국이라는
‎낯선 곳에 처음 가서
‎무대에 서는 거여서
‎딱 이런 걸 상상하면서
‎늘 연습하거나
‎- [영어] 이런 걸 원했어
‎- [한숨]
‎- 바로 이거야
‎- 바로 이거지
‎[전원 웃음]
‎전 늘 제 개인에 대한
‎인터뷰나 질문을 피해요
‎자 자신에 대해서는
‎별로 말하고 싶지 않거든요
‎"제니"
‎[제니의 '솔로']
‎♪ 한땐 네 여자였지
‎이젠 정상에 섰어 ♪
‎♪ 넌 주저앉아 있지만
‎난 왕좌에 앉지 ♪
‎♪ 네 고통에 찬 눈 따위
‎봐 줄 시간 없어 ♪
‎♪ 지금 내가 보는 건
‎나, 나, 나뿐 ♪
‎♪ 난 혼자야 ♪
‎[음악 소리 작아짐]
‎(여성) [한국어]
‎제니의 성격요?
‎다가가기 조금 힘들었는데
‎친해지고 나니까
‎굉장히 의리 있고
‎되게 다정다감하고
‎사랑스러운 친구인 것 같아요
‎"여제시
‎필라테스 강사"
‎[둘 다 웃음]
‎저는 사실 매일 보다 보니까
‎친근하고 동생 같고 이런데
‎TV에서 보면 이러죠
‎'아, 우리 제니 스타였구나'
‎그런데 실제로 보면
‎굉장히 소탈하고
‎- [제니 심호흡]
‎- (제시) 너무 잘해요
‎(제니) [영어] 제시는
‎제 몇 안 되는 친구 중 하나예요
‎[웃음]
‎- [신음]
‎- [한국어] 천천히 [가벼운 웃음]
‎한 다리만 들어서
‎아라베스크 할게요
‎[영어] 투어나 활동 후엔
‎늘 온몸이 아파요
‎우리 멤버 중에선
‎제가 늘 아픈 것 같아요 [웃음]
‎[끙끙거리는 소리]
‎(제니) 사람들이 다 그렇듯
‎어떤 날에는
‎유독 기분이 좋아요
‎그리고 어떤 날에는
‎기분이 우울하고요
‎전 노래하고 춤추고 랩 하는 걸
‎항상 즐기지만
‎저희는 늘 무대 위에서
‎완벽한 모습으로
‎똑같은 공연을 해야 하죠
‎매일 2시간씩
‎운동하는 것과 비슷해요
‎절대 쉬워지지 않죠
‎사실 더 어려워지죠
‎나이를 먹으니까요 [웃음]
‎- [제시의 가벼운 웃음]
‎- 아, 아야, 아야
‎[가벼운 웃음]
‎(제니) 저는 한국에서 태어났어요
‎엄마와 단둘이 살았죠
‎전 외동딸이었거든요
‎10살까지 서울에서 자랐어요
‎엄마랑 호주와 뉴질랜드로
‎여행을 갔는데
‎우리가 뉴질랜드에 도착했을 때
‎평화롭고 참 좋았죠
‎엄마가 물어보셨어요
‎'여기서 살면 어떨 거 같니?'
‎제가 그랬죠
‎'좋을 거 같아요'
‎그래서 10살부터 15살까지
‎뉴질랜드에서 혼자 살았어요
‎최근까지 엄마랑 집에서
‎함께 오래 시간을 보낼 기회가
‎거의 없었어요
‎[아이들 노래]
‎(제니) 홈스테이를 했죠
‎여기저기 다니며
‎정말 많은 걸 배웠어요
‎(어린 제니) [한국어]
‎처음보다는 더
‎그래도 이해하기도 더 낫고
‎좀 더 나아요
‎처음에는 친구들이 많이 도와주고
‎필기한 것도 보여주곤 했는데
‎지금은 혼자서 다 할 수 있어요
‎(제니) [영어] 학교 수업으로
‎야외에 나가거나
‎캠핑을 가거나
‎악기를 배울 수도 있었어요
‎예술을 공부하고 싶다면요
‎뭐든 자기 뜻대로 할 수 있죠
‎10살이라도 자기 일을 스스로
‎결정할 수 있게 해 줘요
‎그게 어린 제게는
‎아주 중요한 경험이었어요
‎지금의 저를 만든 경험이죠
‎저는 굉장히 내성적이에요
‎전화로 음식 시키는 것도
‎어려워하는
‎그런 사람이었죠
‎정말 싫어했어요
‎- [웃음]
‎- [한국어] 잘했어요
‎(제니) [영어]
‎이만큼 오느라 참 힘들었죠
‎- 짜잔!
‎- [가벼운 웃음]
‎(제니) 15살 때 미국으로
‎진학할지 고민했어요
‎미국에 가서 학교도 방문하고
‎80%쯤 마음을 굳혔죠
‎그래서 뉴질랜드로 돌아가
‎짐을 싸기 시작했는데
‎그러다 깨달았어요
‎저는 미국으로 가서
‎또 혼자 학교에 다니고 싶지
‎않다는 걸요
‎사실은 가수가 되고 싶었어요
‎왜 그런 마음이 들었나 몰라요
‎[푸시캣 돌스의 'Wait A Minute']
‎"2010년"
‎(제니) 한국에 돌아오자마자
‎오디션을 봤어요
‎그리고 운 좋게도
‎바로 합격했죠
‎다른 사람들을 보며 생각했죠
‎'세상에, 다들 정말 열정적이야'
‎'다들 전문가들이네
‎나도 따라잡아야지'
‎그 생각밖에 없었죠
‎[노래 'The Hills']
‎"2015년
‎제니 연습생 5년 차"
‎(리사) [한국어] 아유 이뻐
‎(제니) [한국어]
‎진짜 옛날 건데
‎어둡고 강렬한 걸
‎많이 해서 그런지
‎'내가 지금 뭘 하고 있는 거지?'
‎라는 생각을 많이 해
‎너무 다르니까 [가벼운 웃음]
‎- [영어 랩]
‎- (리사) [한국어] 와
‎- (리사) 제스처!
‎- (로제) 항상 멋있어
‎[지수의 깔깔 웃음]
‎(제니) [영어]
‎정말 슬프게도
‎저랑 같이 훈련했던
‎첫 그룹 사람들은
‎지금 아무도 안 남았어요
‎그리고 리사가 들어왔을 때
‎그때 이런 생각을 했죠
‎[한국어] '태생적으로 이렇게
‎잘하는 친구가 있구나'
‎[가벼운 웃음]
‎[노래 '마지막처럼']
‎♪ 나 사랑에 빠지려고 해 ♪
‎♪ 날 찾아봐
‎날 잡아 봐 ♪
‎♪ 전부 다 줄게 ♪
‎♪ 난 예쁘고 심술궂지 ♪
‎♪ 우린 해낼 거야
‎내 사랑에 돈을 걸어 ♪
‎♪ 100달러 칩을
‎두 배로 쌓아 ♪
‎[음악 멈춤]
‎"리사"
‎(리사) [한국어] 역할…
‎일단 제가 래퍼고
‎춤도 담당하고 있고
‎안녕하세요
‎[헉 소리]
‎[영어] 이거 귀엽다
‎[한국어] 저는 빈티지를
‎좋아하기 때문에
‎미국 갈 때나
‎어느 나라를 가도
‎빈티지 샵을 찾는 편이에요
‎[영어] 와, 이것 좀 봐!
‎[한국어] 이거는 110만원이고요
‎- 이거는 32만원이요
‎- 얘는요?
‎걔는 75만원이요
‎얘가 110만원이라고요?
‎예, 이게 90년대 초반 거라
‎오!
‎[영어] 정말 멋져요
‎이거 가져도 돼요?
‎[가벼운 웃음]
‎[한국어] 돈 관리는 무조건
‎엄마가 해 주죠
‎[영어] 엄마가 이러실 거예요
‎'안 돼, 리사, 쇼핑 그만해'
‎엄마는 늘 그러시는데
‎제가 말을 안 듣죠
‎죄송해요, 엄마
‎[깔깔 웃음]
‎우와
‎1997년
‎제가 태어난 해예요
‎[가벼운 웃음]
‎(리사) [한국어]
‎저는 태국에서 태어났어요
‎[태국어] 부리람 주에서요
‎그리고 세 살 때
‎방콕으로 이사했죠
‎저희 이모가 밴드를 하셔서
‎마이크 스탠드가 있었는데
‎늘 그걸 가지고 놀았죠
‎제 키에 맞게 스탠드 높이를
‎낮추곤 했어요
‎그러고는 혼자 춤추고
‎노래하며 놀았죠
‎그걸 보고 제가 춤을 좋아하는 걸
‎알게 된 엄마가
‎유치원 때 절 댄스 수업에
‎등록시켜 주셨어요
‎- [댄스 뮤직]
‎- (여성) 무대 뒤 모습이에요
‎(리사) 그렇게 모든 게
‎시작된 거죠
‎[태국어 가요]
‎(리사) 엄마가 댄스 경연이나
‎대회 같은 데
‎[영어] 많이 신청해 주셨어요
‎[태국어] 브레이크 댄스는
‎언제부터 배우기 시작했어요?
‎아주 오래전부터요
‎(리사) 12살인가 13살 때
‎한 경연 대회에 나갔어요
‎탤런트 매니저가 노래를 시키더니
‎가수가 되고 싶냐고 물었죠
‎그때 제가 노래와 춤을 둘 다
‎좋아한다는 걸 깨달았어요
‎마침 그때 YG에서
‎오디션을 열고 있었죠
‎그래서 결심했어요
‎[영어] 좋아, 꼭 한번
‎시도해 보자
‎[비명]
‎"2010년"
‎(제니) [한국어] 야, 오디션이야?
‎(지수) 옷을 몇 벌을 입은 거야?
‎왜 바지 위에 바지를 입었어?
‎- 이게 뭐야?
‎- (로제) 대박
‎- 와, 대박
‎- (로제) 느낌 쩔어
‎뭐야, 뭐야!
‎멋있다, 야
‎(리사) 멋있는 척 쩔었다, 나
‎[태국어 ]오디션이 끝나고 나서
‎[한국어] 계속 연락을 기다렸죠
‎연락을 계속 기다렸어요
‎[태국어] 전화가 오길 기다렸죠
‎2달을 기다렸어요!
‎그러다 전화가 와서 전 이랬죠
‎'뭐라고? 정말로?'
‎[비명, 웃음]
‎(리사) [태국어]
‎저는 마마걸이었어요
‎그래서 엄마와 헤어져
‎한국에 가게 됐을 때
‎이제 제가 저 자신을
‎돌봐야겠다고 생각했죠
‎[영어] 전 14살이었어요
‎어린애였죠
‎[한국어] 그때는 한국말은
‎한마디도 못 하고
‎'안녕하세요' 밖에 몰라서
‎완전히 새로운 시작이었어요
‎"2013년
‎리사 연습생 2년 차"
‎[노래 '23']
‎(리사) [한국어] 다행인 게
‎제니 언니가 있어서
‎(리사) [한국어] 언니만 영어가
‎가능한 사람이었던 거예요
‎연습생 중에서요
‎언니랑 영어로 말하기도 하고
‎무슨 일 있으면
‎이렇게 말해 주고
‎[가사 없는 발성]
‎(지수) 맞다, 맞아
‎[영어] 자기 편한 대로
‎이렇게…
‎[한국어] 끊고 말고를 네가 결정해
‎다 다르게 하니까
‎[영어로] ♪ 사랑할 준비 됐어 ♪
‎- (테디) ♪ 준비 됐어 ♪
‎- ♪ 준비 됐어 ♪
‎- (테디) 그래
‎- 네
‎(지수) [한국어] 저희 넷이서
‎팀이 된 게 다행인 게
‎서로 팀을 좋은 방향으로
‎이끌고 싶은 욕심이 있기 때문에
‎[영어] ♪ 난 사랑할 준비 됐어
‎사랑할 준비 됐어 ♪
‎(테디) 좋네
‎마음에 들어
‎(리사) [한국어] 네!
‎(지수) 저희가 넷이 함께 보여줘야
‎되는 게 있기 때문에
‎균형을 맞추려고도 하고
‎그렇게 할 수 있는 게
‎가장 좋은 점인 것 같아요
‎♪ 내 방식이 어떨지 기다려봐 ♪
‎♪ 때려 줄게 뚜두뚜두 ♪
‎"지수"
‎(지수) [영어]
‎어떻게 지내셨어요?
‎(여성) [한국어] 지수야, 앉아
‎(지수) 어때요, 저?
‎저 오늘 배울 수 있을 것 같아요?
‎[웃음]
‎눈썹을 그리는 법을
‎제대로 배우면 좋을 것 같은데
‎"이명선
‎메이크업 아티스트"
‎선생님이 하면 제가 따라 할게요
‎- 알았어
‎- 제가 오늘 배우는 거잖아요
‎이렇게 가르치기도 해요?
‎- (명선) 일반인들에게
‎- 진짜?
‎- 강의가 있어요?
‎- 그럼!
‎그럼 나도 진작 들을걸
‎[가벼운 웃음]
‎블랙핑크 메이크업을
‎배우러 오는 고객님도 있어
‎- 블랙핑크 메이크업?
‎- 응
‎(지수) 제가 어렸을 때는
‎친척들 사이에서 못생겼다고
‎왕따당했었어요
‎정말?
‎(지수) 원숭이 같다고
‎지금은 제일 예쁘잖아
‎괜찮아
‎(지수) 저는 경기도 군포시
‎산본에서 자랐습니다
‎저는 부모님이랑
‎언니 오빠랑 할머니, 할아버지랑
‎같이 살았어요
‎제가 그때 생각했던
‎미래의 저하고
‎지금의 저는 많이 다른
‎모습인 것 같기는 해요
‎원래는 글 쓰는 일을
‎하고 싶었고
‎그림 그리거나…
‎그림은 못 그리는데
‎고2 때 연극부였는데
‎'연기 쪽으로 가 볼까?'
‎오디션 같은 것도 많이 봐야 하고
‎그런 경험이 필요하다 싶어서
‎"2011년"
‎(지수) 처음 오디션 본 곳이
‎YG였어요
‎솔직히 처음 왔을 때 YG란 회사를
‎정확하게 파악한 게 아니여서
‎저랑은 되게 먼일이라고
‎생각했던 것 같아요
‎그 일을 직접 하게 될 거라고는
‎생각해본 적이 없었던 것 같아요
‎어때요? 저 진짜
‎젖살 빠졌어요?
‎그때는 이런 데도
‎좀 아기같이…
‎안 되겠다, 오늘은
‎라면 먹고 자야겠다 [가벼운 웃음]
‎그럼 옛날 얼굴이
‎좀 나올 것 같네
‎아냐, 아니야
‎지금 딱 이뻐
‎아무튼 풋풋했지
‎그런데 선생님도 그때랑
‎다르잖아요, 지금
‎- [웃음]
‎- 샵 차리셨잖아요!
‎이거 다 누가 차리라고 했어요?
‎빨리 말하세요
‎누가 차리라 했어요?
‎지수
‎빅 픽쳐!
‎제가 아직도 빅 픽쳐를
‎그리고 있어요
‎'내가 이걸 꼭 해야지
‎이게 내 길이야'
‎이렇게 확신을 갖고 가는 사람은
‎정말 행운아인 거죠
‎그런 사람이
‎별로 없다고 생각해요
‎"로제"
‎(로제) [영어]
‎도통 잠이 잘 안 와요
‎머릿속에 생각이 너무 많아서요
‎노래는 일종의
‎스트레스 해소법이에요
‎이러고 있으면 모든 게
‎다 제대로 돌아가는 것 같거든요
‎[영어]
‎되게 어려운 곡이에요 [웃음]
‎[외침]
‎이 곡은 절대 익힐 수
‎없을 줄 알았는데 [웃음]
‎[한숨]
‎[신음]
‎(로제) 사실 어떨 때는
‎연습생 시절이 그리워요
‎[음악 코드 연주]
‎(로제) 왜냐하면 그때는
‎늘 음악에 둘러싸여 살았거든요
‎하지만 요즘은 일이 너무 많아져서
‎노래하려면 따로 시간을 내야 하죠
‎그래서 늘 밤에 잠은 안 자고
‎노래하는 거예요
‎안녕, 소년, 소녀 여러분
‎나는 로젠이라고 해요
‎지금 막 일어났어요
‎'잠옷 뉴스'에 온 걸 환영해요
‎(로제) 저는 뉴질랜드에서
‎태어났어요
‎그리고 8살 때 호주로 이사했죠
‎[느린 곡 연주]
‎어린 시절엔 늘 피아노에
‎붙어살았어요
‎피아노 앞에 앉아서
‎저 자신을 위해 자장가를 연주했죠
‎그러다 보면 너무 졸려서
‎그대로 잠들곤 했어요
‎턱을 무릎 위에 괴고요
‎전 일요일마다 교회에 가서
‎한국 친구를 많이 사귀었어요
‎하지만 학교에서는 그냥
‎평범한 호주 소녀였죠
‎- (남성) 축하한다, 로제
‎- [청중들의 박수]
‎(로제) 두 개의 삶을 살면서
‎즐거웠던 것 같아요
‎약간 한나 몬타나처럼요 [웃음]
‎재미있죠
‎[노래 'When You Look Me
‎In The Eyes']
‎(로제) 아빠가 호주에 YG가 온다는
‎뉴스를 보셨어요
‎보고 그러셨죠
‎'로제야, 오디션 보고 싶니?'
‎전 정말 충격받았죠
‎아빠께 여쭤봤던 것 같아요
‎'제가 음악을 좋아해요? 제가요?'
‎아빠는 이러셨고요
‎'그렇고말고'
‎'그러니 뭔가 시도해 봐야지'
‎'안 그러면 25살이 돼서'
‎'왜 아무것도 해 보지 않았나
‎후회할 테니까'
‎[노래 'I Won't Give Up']
‎(로제) 전 16살이었죠
‎가서 오디션을 봤고
‎나중에 전화를 받았어요
‎'두 달 내에 한국으로
‎올 수 있어요?'
‎(로제) 그렇게 제 인생이 바뀌었죠
‎저는 학교를 중퇴했어요
‎호주에서 다니던 학교를 나왔죠
‎가족들과 떨어져서 사는 건
‎상상도 해 본 적 없었어요
‎2주 넘게 집을
‎떠나 본 적조차 없었죠
‎그래서 정말로…
‎세상에, 울 것 같네요
‎[떨리는 목소리] 그건…
‎울음이 나네요
‎네
‎기숙사에 처음 들어간 날 밤에
‎다 같이 한방을 썼거든요
‎다들 자고 있었죠
‎[한국어] 채영이가 호주에서
‎기타 들고 와서
‎'보여줘 봐' 이랬거든요
‎[웃음]
‎[영어] 넷이 마음이 맞았죠
‎이유도 모르겠어요
‎하지만 마음이 맞았어요
‎아침까지 노래를 불렀어요
‎넷이 다 함께 노래하고
‎누군가는 화음을 넣고요
‎지수가 화음을
‎넣었던 거 같아요
‎정말 재미있었죠
‎믿어져요?
‎- [로제 웃음]
‎- 내 눈
‎(로제) 내 눈
‎- [한국어] 여기 진짜 예쁘다
‎- (리사) 우와
‎여기 서 봐
‎[영어] 하나, 둘…
‎[카메라 셔터음]
‎[탄성]
‎- 아주 좋아
‎- 나도 볼래
‎(리사) [한국어] 저는 5층에서
‎한국어 수업을 받고 나서
‎엘리베이터를 타고
‎지하로 내려가는 길인데
‎어떤 여자가
‎머리가 짧은데 이렇게 꽉 묶고
‎어색한 느낌이었어
‎- 뭔가 긴장됐어
‎- 긴장되지, 그럼
‎[영어] 묘했어
‎[한국어] 저도 막
‎'어, 새로운 여자?'
‎- [로제의 웃음소리]
‎- 나는 경… 경…
‎- [한국어] 맞아, 경쟁
‎- 경쟁, 너무 경쟁적이었어
‎[영어] 그 때는 모든 게
‎다 경쟁이었어
‎날 경쟁 상대로 봤다니
‎내가 얼마나 주눅 들어 있었는데
‎'다들 너무 잘하잖아'
‎(리사) [태국어]
‎저희는 동갑이었고
‎취향도 비슷했어요
‎[한국어] 외국에서
‎왔기 때문에 힘들 때도
‎서로 더 의지가 됐던 거 같아요
‎[태국어] 둘이 단짝 친구가 됐죠
‎거의 무슨 쌍둥이 같았어요
‎(로제) [영어] 둘이 똑같은
‎옷을 입고서
‎나오는 일도 정말 많아요
‎[한국어] 항상 쉬는 날이 있으면
‎같이 돌아다니고
‎[영어] 리사한테 호주 억양이
‎옮기 시작했다니까요
‎[리사의 웃음]
‎아직도 가끔 호주 억양이 나와요
‎[호주 억양] 아니야
‎- 맞아
‎- [호주 억양] 아냐
‎[깔깔 웃음] 어떻게
‎말하는지도 모르겠어
‎한국에서 살게 될 줄은
‎꿈에도 생각 못 했어요
‎그러다가 갑자기 16살 때…
‎이젠 한국이 제 고향이죠
‎(리사) [한국어] 힘들었어?
‎[영어] 당연하지
‎내가 있는데도?
‎너?
‎넌 아무 도움도 안 돼
‎농담이야 [깔깔 웃음]
‎- 난 언니랑 같이 자랐거든
‎- 응
‎그런데 언니가
‎없다고 생각해 봐
‎하지만 리사가 곁에 있었지
‎[한국어] 제가 힘든 일이
‎있을 때는
‎채영이를 보면 얘도
‎똑같이 힘들어하니까요
‎[영어] 굉장히 슬플 때도 널 보면
‎괜찮다는 생각이 들었어
‎[두 사람의 웃음]
‎케이팝을 케이팝답게 만드는 건
‎연습생으로 지낸 시간인 것 같아요
‎"연습생 기간 6년
‎연습생 기간 5년"
‎"연습생 기간 4년
‎일종의 아이돌 훈련용
‎기숙 학교처럼
‎다 같이 살거든요
‎(로제) 여자애가 9명
‎있었을 거예요
‎기획사가 커다란 그룹을
‎만들려고 계획 중이어서
‎연습생이 많았죠
‎(제니) 저희는 모든 면에 있어서
‎기획사의 기준을
‎충족시켜야 해요
‎[한국어] 저는 처음 들어왔을 때
‎레슨이 너무 많아서
‎하루에 춤 레슨을
‎서너 개씩 받으면서 연습하고
‎보컬 레슨도 두 선생님
‎세 선생님에게서 받고
‎그때 제일 힘들었어요
‎(로제) [영어] 2주에 한 번씩
‎쉬는 날이 있었고
‎그다음엔 다시 13일간
‎연습하는 거죠
‎하루에 14시간씩
‎훈련만 하는 거예요 [가벼운 웃음]
‎[스피커에서 랩 음악 흘러나옴]
‎(테디) 쉬운 일이 아니죠
‎끝도 없이 반복하는 거요
‎하지만 이렇게 어린 나이에
‎이후 10년 동안 필요한
‎모든 기술과 수단을
‎흡수할 수 있어요
‎(로제) 춤을 배우려면 익혀야 하는
‎기본적인 안무가 있어요
‎제니는 이런 식이었죠
‎'이 안무를 제일 먼저 배워야 해'
‎'그냥 첫 번째 동작부터 알려줄게'
‎그러고는 '그대로 해 봐'
‎저는 '난 할 줄 몰라'
‎(리사) 네가 처음 댄스 수업
‎받던 날이 아직도 기억나
‎- [웃음]
‎- 그 전엔 춤춰 본 적이 없었어요
‎귀여웠어
‎16살짜리 애한테
‎처음으로 춤을 추게 시키면
‎정말 웃긴 꼴이 되죠
‎저는 이렇게…
‎[리사의 웃음]
‎그러고 나서 저 자신에게
‎너무 화가 났어요
‎'나도 리사처럼 될 거야'
‎하고 다짐했죠
‎리사는 굉장한 댄서였거든요
‎완전히 최상위권이었죠
‎[댄스 음악]
‎(로제) 매달 월말이면 사장님이랑
‎프로듀서님들이 전부 와서
‎저희는 그 앞에서
‎솔로곡, 그룹 곡
‎그룹 안무를 각각 공연했어요
‎(리사) [한국어] 저희가
‎직접 짜고요
‎그런데 담당이 있어요
‎어떤 사람이 보컬 담당이면
‎파트 정해 주고 그러는데
‎저는 항상 안무 담당이어서
‎항상 제가 안무를
‎짜고 그랬었어요
‎매달, 정말 매달 짰어요
‎5년 동안요
‎[관객의 박수]
‎(리사) 평가가 끝나고
‎점수 같은 게 나와요
‎누가 A고, 누가 B고
‎누가 C고…
‎(제니) [영어]
‎매달 친한 친구가 한 명씩
‎시험에서 탈락해서
‎집으로 돌아가야 했던 게 기억나요
‎규칙이 정말 많았어요
‎조심해야 할 게 너무 많았죠
‎'이건 회사에서 싫어하고
‎저것도 싫어하고'
‎제가 뭘 하든 잘못했다는
‎이야기만 들었죠
‎(제니) 면전에서 이 일을 할
‎실력이 부족하단 말을 듣고
‎그런 말을 듣고서도
‎정신을 추슬러야 하는 게…
‎정말 가혹하죠
‎그다지 즐거운 분위기는
‎아니었어요
‎술, 담배도 금지였고
‎문신도 하면 안 됐죠
‎[한국어] 집에 많이 못 가고
‎주말까지도 연습하곤 해서
‎부모님도 많이 속상해하시고
‎걱정하셨는데
‎워낙 저희 가족들도
‎저를 아끼고 감싸는
‎그런 성격이 아니라
‎어차피 제 인생은
‎제가 살아야 하는 거니까
‎어차피 언젠가 있을 일이다 하시고
‎저를 강하게 키우신 것 같아요
‎[영어] 전 늘 엄마에게
‎전화하곤 했어요 [웃음]
‎전화해서는 늘 이랬죠
‎'엄마, 너무 힘들어요'
‎'그럼 집에 돌아오렴'
‎'싫어요'
‎아빠도 연락하셔서 이러셨어요
‎'로제야, 그냥 집에 돌아오렴'
‎'우린 네가 돌아왔으면 좋겠어'
‎전 그게 너무 싫었어요
‎'집에 오라'는 말이요
‎제가 제일 듣기 싫어한 말이었어요
‎[노래 'Clarity']
‎(지수) [한국어] 다른 친구들보다
‎조금 늦게 시작해서
‎저는 친구들이랑 추억도 많이 쌓고
‎학교에서의 생활도 길어서
‎지금 생각하면 그게 좀
‎다행이란 생각이 들어요
‎[노래 'Can't Feel My Face']
‎(제니) [영어]
‎연습생으로 지내면서
‎춤과 노래를 배운 시간을
‎후회하지는 않아요
‎하지만 한 가지 아쉬운 게 있다면
‎18, 19살이 될 때까지는
‎집에서 살 수 있었으면
‎좋았을 거 같아요
‎많은 사람이 고등학교에서
‎추억을 잔뜩 쌓는데
‎전 그런 추억이 전혀 없거든요
‎(리사) [한국어] 그래서 계속
‎기다린 게 힘들었던 것 같아요
‎[태국어] 해낼 수 없을 것 같았죠
‎포기하기 직전이었어요
‎[영어] 어린 소녀들이 모여서
‎어디로 가는지도 모른 채
‎그저 하루하루 보내는 거니까요
‎[한국어] '내가 여기서'
‎'조금 힘든 것 때문에
‎그만두는 게 맞나?'
‎(제니) 할 수 있다고
‎다짐했어요
‎소속사가 저를
‎엄격하게 대할수록
‎이렇게 생각했죠
‎'이겨낼 거야'
‎'내게 가치가 있다는 걸
‎저 사람들에게 보여줄 거야'
‎[노래 'Nobody Love']
‎(로제) '여기까지 왔는데'
‎'아무것도 안 하고
‎돌아가진 않을 거야'
‎'그런 건 한심하잖아'
‎그렇게 생각했어요
‎(리사) [태국어] 계속 싸우며
‎제 모든 걸 다 쏟아부어야 했어요
‎'연습생으로 얼마나 오래
‎있어야 하든 상관없어'
‎'덤벼 보라지!
‎이제 아무것도 신경 안 써'
‎[군중의 박수]
‎(제니) [영어]
‎사장님은 매달 저희를
‎다른 그룹으로 나눠서
‎서로 잘 맞는지 보셨어요
‎그리고 어느 순간에 이르러
‎저희 넷을 골라내셨죠
‎[노래 '붐바야']
‎(지수) [한국어] 평가를 볼 때도
‎네 명이서 그룹으로 보고
‎테스트 촬영 같은 게 있으면
‎넷이서 받고
‎녹음 같은 것도 넷이 올라가서
‎데모 녹음을 해 보고…
‎"2015년"
‎[스피커에서 나오는 'Lean On']
‎(리사) 되게 자연스럽게
‎된 것 같아요
‎뭔가 합이 잘 맞았어요
‎(제니) [영어]
‎그냥 서로 잘 맞았어요
‎보통 그룹은 이렇잖아요
‎'내가 노래를 더 부르고 싶어'
‎'내가 가운데 서고 싶어'
‎이런 식의 작은 갈등이
‎그룹 안에서 일어나죠
‎하지만 저희 넷이 모이면
‎할 일이 아주 분명했어요
‎그래서 저희 넷이
‎한 그룹이 될 수 있었죠
‎여자애 4명이 그룹을 이루는 게
‎쉬운 일이 아니잖아요
‎(지수) [한국어]
‎이렇게 단체로 하다 보면
‎각자 맡는 위치가 있고
‎역할이 있으니까
‎단체로 활동할 때 한 명씩
‎각각 최고의 자리에서
‎노력할 때의 시너지를 보면서
‎제가 깨달았던 것 같아요
‎'이렇게 한 명씩
‎맞는 자리에 있으니까'
‎'큰 효과를 낼 수 있구나'
‎[군중의 박수]
‎[경쾌한 전자 음악]
‎(테디) [영어]
‎제가 처음 이 일을 맡았을 때는
‎애들이 일곱, 여덟
‎아홉 명이 있었어요
‎그러다 노래를 몇 곡
‎준비하기 시작하고
‎음향상으로 가장 좋은 소리를
‎내는 조합을 찾았죠
‎지금의 네 명이라는 조합을요
‎그리고 물론 각 멤버의
‎개성도 고려해야죠
‎성격 같은 거요
‎그 넷은 그냥 딱 맞는
‎느낌이었어요
‎[노래 계속됨]
‎(리사) [한국어]
‎테디 오빠는 사장님이랑
‎가까운 위치였어요
‎누가 테디 오빠랑 뭘 했다거나
‎만났다고 하면
‎[헉 소리] 큰일, 대단한 일처럼
‎반응하는 분위기였단 말이에요
‎(리사) 누구인지 잘 몰랐긴 했는데
‎1TYM에 있었던 건
‎알고 있었어요
‎(테디) [영어] 시대가
‎바뀌었으니까
‎제가 젊었을 때 필요했던
‎그런 사람이 돼 주고 싶었어요
‎조금 거리를 두고 이 일을 보며
‎내게 어디로 가야 할지 알려 주는
‎그런 사람이 없었거든요
‎[한국어] 처음 만났을 때는
‎그때잖아
‎(지수) 연습생 때
‎[영어] 그때 정말 긴장됐어요
‎오빠에게 말도 제대로 못 했죠
‎(지수) [한국어] 오빠를 보는 게
‎데뷔의 끝판왕 같았잖아요
‎오빠가 최종 보스였어요
‎오빠를 보면 데뷔하는 거야
‎(리사) 맞아
‎오빠, 기억나세요?
‎휘파람 소리 1,000번
‎녹음했던 거?
‎[전원 웃음]
‎- [영어] 절대 못 잊을 거야
‎- [전원 웃음]
‎절대 못 잊지
‎하마터면 '휘파람'을 데뷔곡으로
‎발표 못 할 뻔했지만…
‎(테디) 다들 무모하다고 반대했지
‎하지만 결국 마지막에 이랬죠
‎'이 곡이어야 해'
‎(테디) 노래가 묘하게
‎컨트리풍이었는 데다
‎아주 미니멀 음악이었잖아
‎노래가 너무 허전하다고
‎생각한 사람이 많았지
‎대부분의 사람이 반대했지만
‎우리가 그냥 밀어붙였지
‎저기 있는 저 사진 알겠어?
‎우리가 블랙핑크로 참여한
‎첫 사진 촬영이야
‎(제니) 맞아요
‎오빠가 제일 좋아하는
‎사진이잖아요
‎저 사진이 찍힌 걸 본 순간
‎이런 생각이 들었어요
‎'야, 이거 아주 재미있겠는데'
‎[노래 '붐바야']
‎"2016년 8월"
‎(기자 1) [한국어]
‎YG 엔터테인먼트도
‎2NE1 이후 7년 만에
‎신인 걸그룹을 선보일 예정입니다
‎(기자 2) 프로듀서 테디의
‎진두지휘 아래
‎출격 준비를 하고 있는
‎이 걸그룹은
‎멤버 구성부터 데뷔곡까지
‎모두 베일에 싸여 있는 상황
‎떨려!
‎- 너무 떨려!
‎- [스태프 웃음]
‎'여러 가지…
‎다양한 색을…'
‎[한숨]
‎어떡해야 되지?
‎[영어] 제가 원하는 건 사람들이
‎저희 잠재력을 알아봐 주는 거예요
‎이렇게 생각할 필요는 없어요
‎'우와! 새 그룹이 나왔는데'
‎'모든 면에서 정말 완벽해'
‎그냥 사람들이 저희에 대해
‎호기심을 가졌으면 했어요
‎[한국어] 안녕하세요
‎블랙핑크의 로제입니다
‎안녕하세요
‎블랙핑크의 제니입니다
‎블랙핑크의 지수입니다
‎안녕하세요
‎블랙핑크의 리사입니다
‎그동안 함께 해온 멤버들과
‎데뷔를 하게 되어서
‎너무 떨리고 기대돼요
‎앞으로 블랙핑크만의 색으로
‎채워나갈 수 있도록
‎노력하는 모습 보여드리겠습니다
‎사랑해주세용!
‎(다 함께) 감사합니다!
‎[영어] 저희가 데뷔하자마자
‎[한국어] 제가 생각한 그대로
‎된 것 같아요
‎[지수의 휘파람]
‎- 나 세 보인다
‎- [스태프 웃음]
‎[영어] 가자!
‎(다 함께) [한국어] 안녕하세요
‎정말 기대가 되는데요
‎다음 무대도 소개해 주세요
‎지난주 인기가요에서 독점 공개된
‎둘 모두 1위 후보!
‎(남성) 대세 중의 대세를 입증하는
‎초특급 신인 블랙핑크의
‎무대를 만나볼까요?
‎- [영어] 뮤직…
‎- 스타트!
‎[노래 '휘파람']
‎♪ 불어 봐 미사일 같은 휘파람
‎펑, 펑 ♪
‎♪ 내가 나타날 때마다
‎화려하게 터트릴 때마다 ♪
‎(기자 3) [한국어]
‎YG가 새롭게 선보인
‎신인 걸그룹 블랙핑크가
‎데뷔 14일 만에
‎지상파 음악 방송 정상에 올라
‎걸그룹 중 최단 기간으로
‎1위 기록을 세웠습니다
‎(지수) 처음 저희가
‎아무것도 모르고 데뷔하고
‎상 받고 이랬을 때는
‎[스태프의 박수와 환호성]
‎[영어] 와우!
‎[한국어] '우리 이렇게 해냈다!'
‎이런 다음에
‎[환호성 계속됨]
‎(지수) 점점 올라가서
‎'휘파람'이라는 노래가
‎1위를 했을 때는
‎신나는 마음뿐이었던 것 같아요
‎(제니) 그때 제일 현실적으로
‎놀랐던 거는
‎음원차트에서 '휘파람'이
‎1위 했을 때
‎그때 제일 설렜지
‎[영어] 내 기억에 우리가
‎[한국어] 연습실에 있었는데
‎그때 아직 우리가
‎2위인가 그랬는데
‎계속 확인하며 연습을 했어요
‎연습은 해야 하니까
‎한 시간에 한 번씩
‎그런데 갑자기 누가 와서
‎'야, 대박!'
‎[영어] 같이 펄쩍펄쩍 뛰었지
‎[한국어]
‎나는 친구들이 보내 준 게 기억나
‎'길 가는데 너희 노래 나온다!'
‎이랬거든
‎그때는 정말 신기했지
‎'대박, 대박! 찍어 봐!
‎영상 보내 봐!'
‎[영어] 리사! 사랑해!
‎(팬 1) 음악 스타일이
‎정말 좋아요
‎다른 케이팝 그룹의
‎음악과는 전혀 달라요
‎(팬 2) 외국인 멤버가
‎아주 많다 보니
‎누구나 꿈을 이룰 수 있다는 걸
‎잘 보여주죠
‎(팬 3) 무대를 완전히
‎휘어잡아요
‎[한국어] 춤을 되게
‎파워풀하게 추고…
‎[네덜란드어] 음악을 들으면
‎곧장 춤추게 돼요
‎[영어] 제가 본 케이팝 그룹 중
‎멤버 간 유대가 제일 강해요
‎[스페인어] 다들 이 일을 사랑하고
‎타고났다는 게 보여요
‎[영어] 제가 정말로
‎공감할 수 있는
‎걸그룹인 것 같아요
‎[음악 멈춤]
‎[영어] 그야 멋지니까요
‎최고의 악녀들이에요 [웃음]
‎['휘파람' 계속됨]
‎[군중의 아우성]
‎(리사) [태국어] 연습생 때는
‎아무도 저를 몰랐어요
‎하지만 블랙핑크로
‎데뷔하고 나서는
‎어딜 가든 사람들이
‎절 따라다녀요
‎저희가 이렇게
‎유명해질 줄은 몰랐어요
‎[음악 멈춤]
‎(로제) [영어]
‎어젯밤엔 얼마나 잤어?
‎[한국어] 세 시간
‎- [영어] 세 시간?
‎- 응
‎- (스태프 1) [한국어]
‎앞에 비켜야 해요
‎- (스태프 2) 거기 나오세요
‎(로제) [영어] 연습생 시절에는
‎데뷔하고 싶은 마음뿐이었죠
‎하지만 데뷔하고 나면
‎수많은 책임이 뒤따라 와요
‎(남성) [한국어]
‎다들 화면 딱 보고
‎(지수) 다 함께 나올 때는
‎저희도 부담이 있는 거죠
‎'어떡해야 하지?
‎이제 어떡해야 돼?'
‎'빨리 새로운 걸 생각해 보자'
‎쫓기는 느낌이 들었는데
‎(감독) [영어] 액션!
‎[노래 '불장난']
‎[카메라 셔터음]
‎[한국어] 본상은 블랙핑크!
‎[군중의 환호성]
‎[신음]
‎감사합니다
‎사랑해요!
‎(기자 1) 블랙핑크에게
‎중요한 날입니다
‎'뚜두뚜두'가 지난 24시간 동안
‎가장 많이 시청된
‎한국 영상이 되었습니다
‎(기자 2) 세 편의 뮤직비디오가
‎조회수 4억을 넘겼습니다
‎(기자 3) 유튜브 조회 수
‎10억 회를 돌파했습니다
‎[음악 멈춤]
‎(로제) 일이 점점 빨리
‎진행되면서
‎거기 압도되는 순간이
‎오는 것 같아요
‎[들숨] 그렇죠
‎(리사) [태국어]
‎데뷔 이후 처음으로…
‎[군중의 환호성]
‎(리사) 태국에 돌아갔을 때가
‎아직도 기억나요
‎태국의 십 대들에게 저는
‎이만큼 크게 성공한 태국인이니까
‎다들 이러죠
‎'나도 리사처럼 되고 싶어'
‎[군중의 구호 소리]
‎리사! 리사!
‎"보고 싶었어, 리사"
‎[군중의 함성]
‎(리사) [태국어]
‎하지만 저는 그때
‎제가 십 대들의 롤모델이 될 만큼
‎훌륭한 사람일지 자신이 없었죠
‎[한국어] 나는 가수인데
‎정확히 어떤 가수가 되고 싶은지
‎목적을 잃은 것 같아요
‎나 자신을 찾고 있었던 것 같아요
‎[태국어] 내가 정말로 그들의
‎롤모델이 될 수 있을까?
‎그들을 실망시키지 않으려면
‎어떻게 해야 할까?
‎이런 생각이 계속 머릿속을
‎스쳐 지나갔죠
‎[군중의 환호성]
‎"블랙핑크 기숙사"
‎(제니) [영어] 설탕이 필요해
‎[노래하듯이] 설탕이 필요하다네
‎- (지수) 한 숟갈만
‎- 한 숟갈
‎(지수) [한국어]
‎너도 이건 잘 먹잖아
‎탕후루는 달라
‎(제니) 탕후루는 과일의 상큼함이
‎있기 때문에요
‎오랜만에 해서
‎비율이 약간…
‎- 설탕이 더 많았어
‎- 여기 좀 탔다
‎- 근데 맛있을 것 같은데
‎- 맞아
‎[영어] 이건 사실
‎중국 전통 간식인데
‎여기 한국에선 찾기가 힘들어서요
‎(지수) [한국어] 우리 한 번은
‎불날 뻔했잖아
‎- 이걸 너무 만들다가
‎- 맞아, 태울 뻔했지
‎이 숙소가 없어졌을 뻔했어
‎[가벼운 웃음]
‎(제니) [영어] 지수에게 이렇게
‎영어 회화를 가르쳤어요
‎지난 6달간 영어가
‎많이 늘었어요
‎제가 하는 말을 다 알아듣거든요
‎그래서 종종 영어로 이야기해요
‎- (제니) [한국어] 어때?
‎- 음!
‎맛있어? 나도 이거 먹을래
‎따뜻해
‎[바삭거리는 소리]
‎사실 좀 탄 맛 나
‎음!
‎[영어] 나쁘지 않네
‎나쁘진 않지만
‎좋지도 않지
‎맞아, 솔직해지자
‎이건 실패작이야
‎맞아
‎[한국어] 아니야, 물을
‎안 넣었잖아
‎- 무슨 소리 하는 거야?
‎- 물은 안 넣는다니까
‎언니, 물 넣어
‎물을 넣는다고?
‎아니야, 물은 안 넣어
‎못 살겠다, 봐요
‎제가 없으면 돌아가는 게 없어요
‎[영어] 한국에서 이름 다음으로
‎제일 먼저 묻는 게
‎나이가 몇 살이냐는 거잖아요
‎나이가 더 많으면 바로 이러죠
‎'아, 네가 언니구나'
‎언니라는 건 나이가 많은
‎여자 형제를 말하고요
‎그게 꼭…
‎[한국어] 외국은 그런 게 없잖아
‎[영어] 여기서는 서로를
‎이름으로 부르지 않아요
‎상대방이 나이가 많으면
‎'언니'라고 하죠
‎남자라면 '오빠'라고 하고요
‎익숙해지는 데 시간이 좀 걸렸지만
‎한 번 입에 붙으면
‎이름을 부르는 것보다
‎더 좋아요
‎지수가 아니라 '언니'인 거죠
‎어떤 점에선 가족이랑 비슷해요
‎[한국어] 내가 그때 처음 와서
‎가수가 될 준비를 하는 거니까
‎노래랑 춤도 아예 다
‎처음 해 보는 거고
‎'어떡해야 되지?' 그러고 있는데
‎네가 알려줬어
‎우리는 둘이…
‎그때가 경쟁이 정말 심할 때잖아
‎연습생이 20, 30명 있고
‎어쩔 수 없이 맏언니니까
‎애들이 어떡하지? 하는 걸
‎결국 우리가…
‎어떤 문제인지는 아는데
‎'언니, 이거 어떡하죠?'
‎그대로 말하면 되지 않나 싶은데
‎그런 말을 잘 못 하니까
‎내가 대신 말해 주고
‎이렇게 되는 거지
‎당연히 책임이 있다고 생각하고
‎최대한 케어해 줄 수 있을 만큼
‎케어해 주려고 해요
‎[바삭거리는 소리]
‎[영어] 꽤 괜찮은데?
‎난 입에 맞아
‎[한국어] 반 정도
‎반만 성공
‎(죠 리) [영어] 좋아
‎비트만 가지고 하는 거야
‎- 맙소사!
‎- 가사도 멜로디도 없이
‎(죠) 이제 시작
‎[장난스럽고 경쾌한 음악]
‎♪ 잠들 수 없는 밤 ♪
‎♪ 전부 괜찮아질까? ♪
‎♪ 내가 머무른다면
‎머무른다면 ♪
‎♪ 아냐, 문제없을 거야
‎아냐, 문제없을 거야 ♪
‎(로제) 높은 곳을 무서워하거나
‎물을 무서워하는
‎사람들이 있잖아요?
‎전 늘 스튜디오에 들어가거나
‎작곡하는 게 무서웠어요
‎언젠가는 해 봐야겠다고
‎늘 생각했죠, 해야 한다고
‎[가사 없는 발성]
‎[음악 멈춤]
‎- 이건 저장해 둘게
‎- 네
‎- 한 번 더 해 보자
‎- 알겠어요
‎리듬을 바꿀까요?
‎자꾸 같은 박자를 반복하게 되네요
‎- 부르면서 불편해?
‎- 부르면서 불편하냐고요?
‎아주 조금요
‎한 번 더 불러볼까 봐요
‎죠를 몇 번 만난 적이 있어요
‎죠의 음악은 굉장하죠
‎테디에게 그랬어요
‎'죠가 날 좀 도와주면 어떨까요?'
‎이게 저희가 작업한 거예요
‎로제의 첫 녹음 곡이죠
‎(로제) 아무도 못 듣게
‎이 파일 전체를
‎비밀 폴더에 넣어 놨어요
‎'아무도 모르게 숨겨 줘요'
‎♪ 아냐, 문제없을 거야
‎아냐, 문제없을 거야 ♪
‎작곡 같은 경우 로제는 머릿속에
‎확실한 이야기를 갖고 있어요
‎그런데 그 이야기를
‎들려주는 걸 쑥스러워하죠
‎로제에게는 아주 내밀한
‎이야기인 거예요
‎꼭 일기처럼요
‎[로제의 웃음]
‎이런 세상에!
‎너무 긴장한 목소리야
‎'내가 뭘 하는 건지 모르겠어'
‎이러네요 [깔깔 웃음]
‎이런 내용으로 노래를 만들면
‎재미있을 것 같았거든요
‎♪ 두세 시 지나서 ♪
‎♪ 전화 걸 때면 ♪
‎♪ 내 전화를 보고… ♪
‎[초조한 웃음]
‎이게 들어가는 거
‎- 괜찮은 거 같은데
‎- 저 지금 너무 숨고 싶어요
‎- 아니야
‎- 저 못 할 거 같아요 [웃음]
‎[영어] 테디 오빠도 어제 그랬어요
‎'스튜디오 안에서 약한 부분을
‎드러내는 법을 배워야 해'
‎저한텐 그렇게 쉬운 일이 아니죠
‎제가 하려던 말은…
‎- (죠) 그러려면 시간이 걸리지
‎- 네
‎저는 음악에 대한
‎깊은 경애심을 갖고 있어요
‎그러니까 아무 노래나 부르고선
‎자기도 작곡을 한다고
‎자랑하고 다니는 그런 여자애는
‎되고 싶지 않아요
‎그런 건 절대 싫어요
‎- 나도 이런 거 하나 있었으면
‎- (죠) 그렇지
‎- (로제) 세상에
‎- [음악 코드 연주]
‎저 혼자 있을 때
‎더 위축되는 기분이에요
‎방에 혼자 있을 때
‎'작곡을 한번 해 볼까?'
‎하고 생각하면
‎훨씬 더 주눅이 들어요
‎왜냐하면 저 혼자니까요
‎제 생각이 옳은지도 모르겠고
‎그래서 겁이 나요
‎전 저 자신을 제일
‎무서워하나 봐요
‎[선율 연주]
‎(죠) 좋아, 그걸 녹음하자
‎박자는 어떻게 돼?
‎한 달쯤 전에 이 코드가
‎떠올랐어요
‎그냥 마음에 들더라고요
‎'멋진 소리인걸' 했죠
‎그 뒤로 계속 이 코드를
‎연주하게 돼요
‎(죠) 난 네가 녹음실에 들어가서
‎거기 맞춰 노래해 보면 좋겠어
‎[로제의 웃음] 네
‎제가 할 수 있을까요?
‎한 번도 해본 적 없는데
‎(죠) 할 수 있을 거야
‎그냥 한번 해 보자
‎[피아노 선율]
‎[따라 흥얼거림]
‎[킥킥 웃음]
‎방 안에 딱 적당한 수의 사람이
‎함께 있다는 게 참 좋아요
‎뭐든지 있는 그대로 받아들여서
‎새로운 무언가를
‎만들어내는 사람들이죠
‎[흥얼거림]
‎죠는 늘 그래요, '여긴 안전해
‎이 방 안의 일은 전부 비밀이야'
‎'마음껏 바보짓을 해도 돼'
‎'아무에게도 얘기 안 할게'
‎아악
‎저 자신을 표현하는 기분이에요
‎전에는 늘 다른 사람이 작곡한
‎노래를 불렀던 것과 반대로요
‎그건 원 작곡가의 감정을 빌려와
‎제 감정으로 만드는 것에 가깝죠
‎반면에 이건 완전히 제 시점에서
‎이야기를 들려주는 거예요
‎[가사 없는 발성]
‎음악이라는 언어를 처음 배우는
‎아기가 된 것 같아요
‎태어나서 처음으로…
‎노래를 불러 보려고 하는 아기요
‎[발성 계속됨]
‎- [킥킥 웃음] 또 놓쳤어요
‎- (죠) 잘했어
‎(제니) 리사, 나 돌아갈 때
‎이걸 입을까?
‎(로제) 쿠마!
‎[영어] 블랙핑크 후드티?
‎- 그래, 입고 가
‎- (제니) 그치?
‎안녕? 아야!
‎날 물었어!
‎코코가 날 물었어!
‎아야!
‎코코는 이러네
‎'어쩌라고'
‎(지수) [한국어] 옷이 많은데
‎자리가 없어서
‎베란다에다가… [웃음]
‎일본에서 행사하는 날 옷도
‎챙겨야 하지 않아?
‎이런 거 하나 가져가야 돼
‎추워
‎- 목도리도 하나 챙겨 가
‎- 목도리 없어
‎- 하나 줘
‎- 웃기네, 진짜
‎- 하나 줘!
‎- 줄 순 없어
‎그거 목도리 아닌데
‎일을 할 때는 막상 힘든데
‎또 일을 안 하면 안 하는 거에
‎스트레스를 받으니까
‎이 일의 딜레마인 것 같아
‎일을 할 때는 너무 쉬고 싶은데
‎일을 안 할 때는 또
‎'내가 지금 뭘 하는 거지?'
‎(로제) 기복이 되게
‎심한 직업이니까
‎(지수) 어쩔 수 없이
‎그렇게 되지
‎규칙적인 게 아니라
‎늘 무작위적이니까
‎어떤 일이 딱 시작되면
‎이게 얼마나 갈지 모르니까
‎가늠이 잘 안 되니까
‎그게 제일 어려운 것 같아
‎(제니) [영어] 이번 해는
‎여행을 정말 많이 했어요
‎짐을 싸고 풀고, 싸고 풀고
‎싸고 푸는 것의 반복이었죠
‎무슨 노래 같다
‎[앓는 소리]
‎(제니) 최소한 지금은
‎휴식 기간을 어떻게 보낼지
‎계획을 짤 준비가 됐어요
‎작년에는 기간 내내
‎그냥 이랬거든요
‎그러고 나서 투어가 시작됐죠
‎저희는 '세상에'
‎이랬고요
‎(로제) 맞아
‎"1년 전
‎2019 월드 투어 리허설"
‎[노래 'Really']
‎(지수) [한국어]
‎월드 투어를 하기 전에는
‎저희 넷이서 한 3년 정도
‎활동했던 것 같아요
‎(제니) [영어]
‎9개월 가까이 되는 긴 투어였어요
‎(리사) [한국어] 월드 투어는
‎아시아부터 시작하긴 했지만
‎미국 투어를 처음 시작한 곳이
‎코첼라였단 말이에요
‎(로제) [영어]
‎저희가 아시아 밖으로
‎나갈 거라는 얘기를 들었을 때는
‎꿈만 같았어요
‎[한국어] 처음에 여기서
‎가사 다 하고
‎뽀뽀 이런 거 할 때
‎뽀뽀 같은 거 해주고
‎다음 후렴에 나와요?
‎너 뽀뽀하기 전
‎후렴에 나오는 거야
‎전 후렴에 미리 나와 있으라고요?
‎천천히 나와서 여기서 놀자고
‎여기 너무 오래 있으니까
‎좀 지루하더라고
‎(리사) 처음으로 더 다양하고
‎더 많은 블링크 분들이
‎우리를 기대하고 있을 거고
‎(로제) [영어] 가능한
‎최고의 무대를 선보이고 싶었어요
‎(안무가) [한국어] 약간 이렇게
‎'불장난'이든 '붐바야'든…
‎강렬하게 안 춘다는 거지
‎- 안 춘다는 거네요
‎- 너무 손만 추니까
‎얘네들이 가까이에서
‎너희 에너지를 받고 그래야 하는데
‎너희들이 원래 아는 안무인데
‎긴장감이 조금 더 있었으면 좋겠어
‎지수가 음만 잘 맞추면
‎박자 아까 틀렸지?
‎빨랐던 거야?
‎제가 MR 연습을
‎여기서 처음 해 봤어요
‎(안무가) 음 터지는 게
‎약간 불안해, 처음 들어갈 때
‎이건 얘기하면 안 돼
‎나오면 안 돼
‎야 [삐 소리]
‎[전원 웃음]
‎방송에 절대 안 나와
‎"방콕"
‎[군중의 함성]
‎(기자 1) [한국어]
‎케이팝 여왕들이
‎마침내 착륙했다며…
‎[영어] 블랙핑크!
‎태국에 온 걸 환영해요!
‎[한국어] 걸그룹 블랙핑크가 투어
‎첫 나라 태국을 뜨겁게 달궜습니다
‎고향에서 공연한다는 게
‎정말 특별한 일인 것 같아요
‎[팬들의 환호성]
‎(리사) [태국어] 블랙핑크가
‎태국 팬 여러분을 만나 보는
‎첫 콘서트예요
‎블링크 여러분을 실망시키지 않게
‎최선을 다할게요
‎[군중들의 구호 소리]
‎블랙핑크!
‎[요란한 환호성]
‎(지수) [한국어]
‎내가 나를 봤을 때
‎만족할 수 있는 무대를
‎남기고 싶다
‎제가 봤을 때 아쉬운 무대를
‎하지 않는 데
‎너무 집중하고 있어서
‎[관중의 환호성]
‎처음 무대에 올라갔을 때는
‎'안 틀려야지' 하는 생각과
‎[환호성 계속됨]
‎(지수) '잘해야지'
‎- [강렬한 비트]
‎- [노래 '뚜두뚜두']
‎(제니) [영어]
‎저희 첫 월드 투어인 만큼
‎큰 경기장 가득
‎팬분들이 와 주신 게
‎정말 굉장했어요
‎이럴 줄은 예상도 못 했거든요
‎[환호성]
‎(리사) [한국어]
‎처음 돌아다녔을 때는
‎모든 게 처음이니까
‎최대한 여러 나라의 팬들을
‎만날 수 있는 것도 너무 좋았고
‎[팬들의 구호]
‎(제니) [영어] 한 번 시작되니
‎그 뒤 대략 30일 동안
‎매일 최고의 무대를 보여줘야
‎한다는 게 부담이 많이 되더라고요
‎"자카르타"
‎"홍콩"
‎"마닐라"
‎(제니) 비행기를 끝도 없이 타고
‎환경도 계속 바뀌다 보니
‎몸이 그냥 맥을 못 추네요
‎- [한국어] 진짜 삔 느낌이 들어요
‎- 이쪽을 더 심하게?
‎(제니) [영어] 집에 가면
‎열심히 운동하고
‎제 몸을 잘 돌볼 거예요
‎할머니가 된 기분이에요
‎온몸이 다 아파요
‎정말로 몸을 좀 돌봐야겠어요
‎이제 다른 사람들보다
‎숨도 금방 가쁘고
‎다른 사람들만큼
‎뛰기도 힘들어요 [웃음]
‎(로제) 처음엔 제가 가려는 길이
‎어떤 건지 잘 몰랐던 것 같아요
‎(스태프) 좋아요, 갑시다
‎그냥 언제나 신나고
‎재미있는 일뿐일 거라고 생각했죠
‎[음악 멈춤]
‎[한국어] 일단 케첩 없이
‎먹어 볼게
‎(로제) [영어] 투어 도중엔
‎사생활이 전혀 없는 기분이었어요
‎제 삶에 커다란
‎구멍이 뚫린 것 같았죠
‎그냥 다음 날 공연을
‎위해서만 사는 거예요
‎무대에 서는 건 참 좋아요
‎가장 생동감 넘치는 순간이죠
‎하지만 호텔로 돌아오면
‎너무 공허해요
‎[한국어] 지금 너무 배고파서
‎간단하게 먹을 걸 좀 시켜서…
‎[영어] 수란이에요
‎짜잔!
‎그러면 집이 그립다는 게
‎실감이 나는 거죠
‎[한국어] 맛있다!
‎[영어] 좋았어! 가자!
‎[웃음]
‎(제니) 리사가 우리 중
‎제일 한결같아요
‎늘 긍정적인 에너지를
‎그룹에 가져다주죠
‎(지수) [한국어]
‎가끔 힘들어하거나
‎뒤처지는 멤버가 있으면
‎[웃음]
‎리사가 가서 힘을 주고
‎웃게 해 주고 이러니까
‎저희도 같이 힘을 낼 수밖에 없죠
‎[입 모양으로만 따라 부름]
‎(리사) [영어] 가끔은 제가
‎[한국어] 좀 오버한 것도
‎많은 것 같아서
‎분위기가 안 좋은데도
‎억지로 분위기가 좋아지게
‎너무 밀고 간 것 같아서…
‎- (제니) [영어] 도움이 많이 돼
‎- 정말로?
‎- 그럼
‎- 알겠어
‎그럼 계속 그럴게
‎- 계속해줘
‎- 계속해, 리사! [웃음]
‎[가사 없는 발성]
‎(로제) 한 그룹으로써
‎끈끈한 유대를 유지하기 위해
‎각자 자기 자신을
‎잘 돌보려고 해요
‎건강하고 행복하게 함께 모여
‎뭐든 해낼 수 있게요
‎(제니) 가끔 제가 굉장히
‎피곤하거나 화가 나 보이는데
‎그게 사실 행복해하는 얼굴이에요
‎우리 모두 인간이고 젊은 여성이니
‎힘든 순간들이 있죠
‎하지만 긍정적인 에너지를
‎계속 잃지 않으면
‎확실히 도움이 돼요
‎"2019년 4월"
‎안녕, 로스앤젤레스! 블랙핑크가
‎97.1 라디오에서 인사드립니다
‎(라디오 진행자) 여러분은
‎코첼라에서 공연하는
‎첫 한국 여성 그룹이죠
‎- [전원] 세상에!
‎- 굉장하죠?
‎"코첼라"
‎(기자) 케이팝 걸그룹 블랙핑크가
‎이번 주 미국에 찾아왔습니다
‎(리사) [태국어]
‎정말 큰 축제다 보니
‎여기 참가할 거란
‎말을 들었을 때
‎믿을 수가 없었어요
‎[영어] 코첼라에 간다고요?
‎블랙핑크가? 정말로요?
‎[태국어] 이거 현실인가?
‎(지수) [한국어] 저기 봐!
‎(로제) [영어] 너무 신나요
‎정말 멋지네요
‎(로제) 정말 긴장됐어요
‎한국에서 온 그룹으로서
‎우리나라를 대표하는 거잖아요
‎(제니) 이 순간만을
‎기다려 왔다는 걸
‎세상에 보여줄 준비가
‎돼 있었죠
‎[한국어] 저희가 정말
‎시간이 없는 관계로
‎[영어] 'Stay'는 건너뛰고
‎'휘파람'에서 바로
‎'Kiss and Make Up'으로 갈게요
‎(리사) [한국어]
‎너무 긴장됐었던 것 같아요
‎미국 팬분들이
‎어떻게 반응을 할지…
‎(로제) [영어]
‎보통 블랙핑크 투어는
‎저희를 보러 와 주신
‎팬들로 가득하죠
‎하지만 코첼라에 온 사람들은
‎그냥 음악을 즐기러 온 분들이에요
‎그래서 저희 무대까지
‎보러 오는 사람이
‎얼마 없을까 봐
‎정말 걱정됐어요
‎(제니) 저희 관객이
‎한 100, 200명도 채
‎안 될 거라고 생각했어요
‎그냥 누구라도 저희를
‎보러 와 주기만 바랐죠
‎(지수) [한국어]
‎제가 그때 진짜 아파서…
‎제 인생에서 제일
‎아픈 때였던 것 같아요
‎허리가 너무 아파서
‎움직이기가 힘드니까
‎- 걱정이 많이 됐죠
‎- 걱정도 많이 하고…
‎(스태프 1) 수고하세요
‎(스태프) 코첼라 팔로잉해요
‎[영어] 다들 가자
‎(지수) [한국어]
‎처음 딱 무대에 섰을 때는
‎사실 사람이 그렇게
‎많았는지를 몰랐어요
‎[환호성]
‎(로제) 사람이 왜 이렇게 많아?
‎(제니) 모르겠어
‎사람이 너무 많아
‎[군중의 환호성]
‎- (제니) 할 수 있어
‎- (리사) 화이팅
‎(전원) 하나, 둘, 셋, 고!
‎(스태프) 제니랑 로제는 저쪽
‎물, 물, 물!
‎안약! 누가 안약 좀!
‎괜찮아
‎(스태프) 네, 시작할게요!
‎(리사) [태국어] 너무 긴장됐어요
‎무대에 발을 내딛고
‎소리 지르고 환호하는
‎그 많은 사람을 본 순간…
‎[군중의 함성]
‎(리사) 그 순간 느낌이 왔죠
‎'바로 이거야!'
‎♪ 블랙핑크! ♪
‎[노래 '뚜두뚜두']
‎♪ 오 예, 오 예 ♪
‎(제니) [영어] 코첼라 공연에서
‎처음 느낀 게 저희 음악이
‎단순한 케이팝이 아니란 걸
‎이해하는 사람이 있다는 거였어요
‎저희 음악을 새로운 무언가로
‎봐 주는 게 정말 좋았어요
‎[깔깔 웃음]
‎[스캣팅]
‎(리사) [태국어] 다양한 인종의
‎온갖 사람들이 한데 모여 있었죠
‎그래서 더 잘 부각해 준 것 같아요
‎[영어] 블랙핑크가 어떤
‎그룹인지를요
‎[노래 '불장난']
‎(제니) [영어] 사람들이
‎새로운 문화와
‎새로운 음악에 열려 있는
‎시대를 산다는 게 기뻐요
‎누가 상상이나 했을까요?
‎수천 명의 사람이
‎코첼라에서 한국어 노래를
‎부르다니…
‎[한국어] '불장난'?
‎[영어] 뭐라고?
‎♪ 내 사랑에 불이 붙었어 ♪
‎♪ 이제 타올라
‎불타올라 ♪
‎(로제) [영어] 관객의 규모는
‎중요하지 않아요
‎공연의 분위기가
‎어떤지가 중요하죠
‎관객 전체와 통한다는
‎느낌이 들었어요
‎(제니) [영어] 이때가
‎저희가 해온 것에
‎정말로 만족했던 순간이었어요
‎연습생으로 보낸 시간이
‎보답받은 기분이었죠!
‎(리사) [태국어] 제가 정말로…
‎옳은 길을 택했다는 기분이었어요
‎이게 제 인생에서
‎제가 정말 하고 싶었던 일이라고요
‎[노래 마침]
‎[군중의 환호성]
‎(리사) [영어] 정말 즐거웠어요
‎평생 오늘 일을 기억할 거예요
‎(제니) 다들 사랑해요!
‎- (지수) 고마워요!
‎- (리사) 고마워요
‎[환호성 계속됨]
‎(로제) 다들 안녕!
‎(기자) 코첼라에서 다양한 소식이
‎들려오고 있습니다만
‎모두의 입에 오르내리는
‎한 그룹이 바로 블랙핑크입니다
‎그들이 누구인지 모르셨다면
‎이제 확실히 아시겠죠
‎[한국어] 코첼라 공연을 하고 나서
‎어떻게 하면 무대에서
‎즐겁게 공연할 수 있나를
‎알게 된 것 같아요
‎너무 나 자신에게 집중하지 않고
‎이 열기를 나도 좀
‎느끼고 와야겠다
‎[영어] 즐겨
‎이걸 즐기는 거야
‎(리사) [태국어] 저희가
‎나이를 먹고 다음 세대에게
‎자리를 내준다 해도 괜찮아요
‎누군가 계속 저희에 대해
‎이야기해주기만 한다면요
‎우리가 얼마나 밝게 빛났는지
‎다들 계속 기억해 줄 테니까요
‎♪ 나 사랑에 빠지려고 해 ♪
‎♪ 날 찾아봐
‎날 잡아 봐 ♪
‎♪ 전부 다 줄게 ♪
‎♪ 난 예쁘고 심술궂지 ♪
‎♪ 우린 해낼 거야
‎내 사랑에 돈을 걸어 ♪
‎♪ 100달러 칩을
‎두 배로 쌓아 ♪
‎♪ 난 네 보니
‎넌 내 클라이드 ♪
‎♪ 모든 걸 다 바쳐
‎네 편 내 편 ♪
‎♪ 오늘 밤 날 놓지 말아 줘 ♪
‎[영어] 전부 일어나 주세요!
‎(로제) [영어]
‎우리 모두 꿈이 있고
‎그걸 이루길 갈망하죠
‎자기 일에 온 힘을
‎다 쏟아붓는 것이야말로
‎그 꿈을 현실로 만들어 줘요
‎(로제) [영어] 사랑해요, 방콕!
‎정말 고마워요!
‎[노래 마침]
‎(로제) 고마워요!
‎[군중의 환호성]
‎슬프게도, 정말 너무나 슬프게도
‎그게…
‎전에 말씀드렸듯이
‎이게 저희 투어의
‎마지막 공연이에요
‎전 저희 네 명 모두가
‎정말 잘 해냈다고 생각하고
‎저희 그룹 한 명 한 명이
‎전부 참 자랑스러워요
‎- 지금까지 정말 힘들었거든요
‎- [함성]
‎[킥킥 웃음]
‎여러분은 무대 위의
‎모습만을 보시지만
‎우리 모두 힘든 과정을
‎정말 많이 거쳤고
‎[떨리는 목소리로]
‎정말 자랑스러워요
‎(리사) 아유
‎[군중의 환호성]
‎(로제) 공연 중에는
‎늘 관객을 향하고
‎소통하려고 해요
‎그렇게 이야기를 하다가
‎다른 멤버들을 보고
‎감정이 벅차서
‎그냥 울기 시작했어요
‎처음으로 멤버 한 명 한 명에게
‎말하고 있다는 기분이 들었거든요
‎다들 집을 떠난 채로
‎너무 힘들었고…
‎[훌쩍거림]
‎행복한 눈물이에요
‎- 행복한 눈물이죠
‎- 행복해서 그래요, 괜찮아요
‎[환호성]
‎(제니) 그리고 태국에 갈 때마다
‎굉장히 감정이 벅차올라요
‎- [전원 깔깔 웃음]
‎- 왜 그런지 모르겠어요
‎- 울기 싫은데 눈물이 나네요
‎- (로제) 다들 울 거예요
‎- (지수) 다들 울어요
‎- (로제) 모두 우세요! [웃음]
‎어휴!
‎연쇄작용 같았죠
‎제가 울고, 제니 언니가 울고
‎제니 언니가 울면
‎리사도 울고, 그리고…
‎[한국어] 전 안 울어요 [웃음]
‎안 울어요
‎마지막으로 울지
‎[군중의 환호성]
‎[카메라 셔터음]
‎[영어] 와 주셔서 정말 감사해요
‎안녕!
‎(스태프 1) [한국어]
‎발 조심하세요
‎아래 조심하세요
‎(스태프 2) 수고하셨습니다!
‎안녕!
‎[가볍게 웃음] 부채?
‎(제니) [영어]
‎저희가 블랙핑크로서
‎이뤄낸 것들이 정말 자랑스러워요
‎[군중의 함성]
‎(로제) 우리 자신조차
‎가능할 거라고 생각 못 한
‎멋진 그룹으로 발전했어요
‎팬 여러분이 이 결과에
‎놀라시는 것만큼이나
‎저희도 놀라곤 해요
‎그래서 이 모든 게 팬 여러분과
‎함께 하는 여정처럼 느껴지죠
‎안녕!
‎(제니) 부담감을 느끼냐고
‎누가 제게 물으면
‎저는 아니라고 해요
‎'우리 모두 아주 잘하고 있고'
‎'아직 더 보여드릴 게 많으니까요
‎이건 겨우 시작일 뿐이에요'
‎[계속되는 군중의 환호성]
‎[점점 작아지는 환호성]
‎(리사) [한국어] 고기! 고기!
‎(웨이터) 접시가 뜨겁습니다
‎- (로제) 진짜 대박!
‎- (지수) 나 한 입만
‎(리사) [영어] 고마워
‎- (로제) [한국어] 저희 아세요?
‎- 네
‎- 전에 오시지 않으셨나요?
‎- (지수) 맞아요, 왔었어요
‎- 연습생 때 여기 왔었는데
‎- (웨이터) 네, 여기 오셔서
‎- 식사하시던 게 기억나는데
‎- (리사) 그때부터 여기 계셨어요?
‎(웨이터) 많이 못
‎챙겨드려서 [웃음]
‎(지수) 진짜요? 그래서 오늘
‎잘 챙겨주신 건가요?
‎많이 드세요
‎- (웨이터) 감사합니다
‎- (리사) 감사합니다
‎완전
‎(로제) 갑자기 할시한테서
‎연락이 온 거예요
‎(제니) 할시가 파리에?
‎[영어] 할시가 '지금 파리야?'
‎'설마 할시도요?'
‎처음 만나는 거였는데 이미 한
‎네 번은 만난 느낌이었어요
‎할시도 그랬어요
‎'우리 이게 처음 만나는 거야?'
‎'네,' 할시는 꼭 우리 같아요
‎우리랑 말투가 똑같아요
‎- (제니) 할시는 미국인인가?
‎- 네, LA 출신일걸요?
‎(리사) LA! 세상에, LA!
‎- [한국어] 나 파리에서 살고 싶어
‎- 나도! 한 1년!
‎- 우리 같이 한 1년!
‎- (지수) 파리지엥이 다 됐구먼
‎한 1년 있다가 미국 가고 싶어
‎난 파리에서도 살고 싶고
‎미국이랑 영국에서도
‎(리사) 20년요?
‎(지수) 리사는 완전히 해외를
‎돌아다니면서 살 것 같아
‎[영어] 43살이네?
‎- (리사) 난 40살?
‎- (로제) 난 42살
‎- (리사) 40살이겠네
‎- (로제) 우린 42살
‎그럼 우리 모두…
‎그때쯤이면 우리 다 결혼했을까?
‎- (로제) 그럴 거 같은데
‎- 당연하지! 세상에, 40살인데!
‎(제니) 아기는 어떨지 모르겠지만
‎[한국어] 결혼은 다
‎했을 것 같은데
‎애도 낳았을걸?
‎42, 44살이면
‎(지수) 애기가 있다고?
‎아니면
‎좀 늦게 결혼했으면
‎갓 결혼했거나
‎(지수) 갓 결혼했다고?
‎갓 낳은 게 아니고?
‎우리 컴백 안 할 거예요?
‎(지수) 그 나이에?
‎블랙핑크! [흥얼거림]
‎허리 나갈 거 같은데!
‎(지수) 그땐 춤 못 추지
‎이렇게 서서 해야 돼
‎[전원 웃음]
‎[노래 'Pretty Savage']
‎♪ 비슷한 것 같지
‎우린 뼛속까지 다름 ♪
‎♪ 아이 창피하다가도
‎멍석 깔면 바름 ♪
‎♪ [영어] 태생이 날씬하지
‎[한국어] 암만 살쪄도 난 마름 ♪
‎♪ 계산은 느려도 눈치는 빠름 ♪
‎♪ 인기를 논하자면
‎안 해 입만 아픔 ♪
‎♪ [영어] 헤픈 남자는 취향 아냐
‎[한국어] 싹둑싹둑 자름 ♪
‎♪ 우리 이름 틀린다면
‎뚜두뚜두 맞음 ♪
‎♪ [영어] 멋지게 끝내 버려
‎꼭대기부터 바닥까지 박살 ♪
‎♪ [한국어] 검은색 분홍빛이
‎[영어] 푹 빠져 불 밝혀 ♪
‎♪ [영어] 우린 만만한
‎여자들이 아니야 ♪
‎♪ 또 이 어려운 걸 해내지 ♪
‎♪ 우린 예쁘장한 야수
‎우린 예쁘장한 야수 ♪
‎♪ [영어] 야수 ♪
‎자막: 김문진